Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/os.po
Languages: ko

source: Before Python 3.4.1, if *exist_ok* was ``True`` and the directory existed, :func:`makedirs` would still raise an error if *mode* did not match the mode of the existing directory. Since this behavior was impossible to implement safely, it was removed in Python 3.4.1. See :issue:`21082`.
ko: 파이썬 3.4.1 이전에는, *exist_ok* 가 ``True``\이고 디렉터리가 존재한다면, *mode* 가 기존 디렉터리의 모드와 일치하지 않을 때, :func:`makedirs`\는 여전히 에러를 발생시킵니다. 이 동작은 안전하게 구현할 수 없으므로, 파이썬 3.4.1에서 제거되었습니다. :issue:`21082`\를 참조하십시오.

source: The *mode* argument no longer affects the file permission bits of newly-created intermediate-level directories.
ko: *mode* 인자는 더는 새로 만들어지는 중간 수준 디렉터리의 파일 권한 비트에 영향을 주지 않습니다.

source: Create a FIFO (a named pipe) named *path* with numeric mode *mode*. The current umask value is first masked out from the mode.
ko: 숫자 모드 *mode*\로 *path* 라는 이름의 FIFO(이름있는 파이프)를 만듭니다. 현재 umask 값으로 먼저 모드를 마스킹합니다.

source: FIFOs are pipes that can be accessed like regular files. FIFOs exist until they are deleted (for example with :func:`os.unlink`). Generally, FIFOs are used as rendezvous between "client" and "server" type processes: the server opens the FIFO for reading, and the client opens it for writing. Note that :func:`mkfifo` doesn't open the FIFO --- it just creates the rendezvous point.
ko: FIFO는 일반 파일처럼 액세스할 수 있는 파이프입니다. FIFO는 삭제될 때까지 존재합니다 (예를 들어 :func:`os.unlink`\로). 일반적으로, FIFO는 "클라이언트"와 "서버" 유형 프로세스 사이에서 랑데부로 사용됩니다: 서버는 FIFO를 읽기 용도로 열고, 클라이언트는 쓰기 용도로 엽니다. :func:`mkfifo`\가 FIFO를 열지는 않는다는 점에 유의하십시오 --- 단지 랑데부 포인트를 생성합니다.

source: Create a filesystem node (file, device special file or named pipe) named *path*. *mode* specifies both the permissions to use and the type of node to be created, being combined (bitwise OR) with one of ``stat.S_IFREG``, ``stat.S_IFCHR``, ``stat.S_IFBLK``, and ``stat.S_IFIFO`` (those constants are available in :mod:`stat`). For ``stat.S_IFCHR`` and ``stat.S_IFBLK``, *device* defines the newly created device special file (probably using :func:`os.makedev`), otherwise it is ignored.
ko: *path* 라는 이름의 파일 시스템 노드(파일, 장치 특수 파일 또는 이름있는 파이프)를 만듭니다. *mode* 는 사용 권한과 생성될 노드의 유형을 모두 지정하며, ``stat.S_IFREG``, ``stat.S_IFCHR``, ``stat.S_IFBLK`` 및 ``stat.S_IFIFO`` 중 하나와 결합(비트별 OR)합니다 (이 상수들은 :mod:`stat`\에 있습니다). ``stat.S_IFCHR``\와 ``stat.S_IFBLK``\의 경우, *device* 는 새로 만들어지는 장치 특수 파일(아마도 :func:`os.makedev`\를 사용해서)을 정의합니다, 그렇지 않으면 무시됩니다.

source: Extract the device major number from a raw device number (usually the :attr:`st_dev` or :attr:`st_rdev` field from :c:type:`stat`).
ko: 원시 장치 번호(보통 :c:type:`stat`\의 :attr:`st_dev` 이나 :attr:`st_rdev` 어트리뷰트)에서 장치 주 번호를 추출합니다.

source: Extract the device minor number from a raw device number (usually the :attr:`st_dev` or :attr:`st_rdev` field from :c:type:`stat`).
ko: 원시 장치 번호(보통 :c:type:`stat`\의 :attr:`st_dev` 이나 :attr:`st_rdev` 어트리뷰트)에서 장치 부 번호를 추출합니다.

source: Compose a raw device number from the major and minor device numbers.
ko: 주 장치 번호와 부 장치 번호로 원시 장치 번호를 조립합니다.

source: Return system configuration information relevant to a named file. *name* specifies the configuration value to retrieve; it may be a string which is the name of a defined system value; these names are specified in a number of standards (POSIX.1, Unix 95, Unix 98, and others). Some platforms define additional names as well. The names known to the host operating system are given in the ``pathconf_names`` dictionary. For configuration variables not included in that mapping, passing an integer for *name* is also accepted.
ko: 이름있는 파일과 관련된 시스템 구성 정보를 반환합니다. *name* 은 조회할 구성 값을 지정합니다; 정의된 시스템 값의 이름인 문자열일 수 있습니다; 이 이름은 여러 표준(POSIX.1, 유닉스 95, 유닉스 98 및 기타)에서 지정됩니다. 일부 플랫폼은 추가적인 이름도 정의합니다. 호스트 운영 체제에 알려진 이름은 ``pathconf_names`` 딕셔너리에서 제공됩니다. 이 매핑에 포함되지 않은 구성 변수를 위해, *name*\에 정수를 전달하는 것도 허용됩니다.

source: This function can support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>`.
ko: 이 함수는 :ref:`파일 기술자 지정 <path_fd>`\을 지원할 수 있습니다.

source: Dictionary mapping names accepted by :func:`pathconf` and :func:`fpathconf` to the integer values defined for those names by the host operating system. This can be used to determine the set of names known to the system.
ko: :func:`pathconf`\와 :func:`fpathconf`\가 받아들이는 이름을 호스트 운영 체제에서 해당 이름에 대해 정의된 정숫값으로 매핑하는 딕셔너리. 이것은 시스템에 알려진 이름 집합을 판별하는 데 사용될 수 있습니다.

source: Return a string representing the path to which the symbolic link points. The result may be either an absolute or relative pathname; if it is relative, it may be converted to an absolute pathname using ``os.path.join(os.path.dirname(path), result)``.
ko: 심볼릭 링크가 가리키는 경로를 나타내는 문자열을 반환합니다. 결과는 절대 또는 상대 경로명일 수 있습니다; 상대 경로이면 ``os.path.join(os.path.dirname(path), result)``\를 사용하여 절대 경로명으로 변환할 수 있습니다.

source: If the *path* is a string object (directly or indirectly through a :class:`PathLike` interface), the result will also be a string object, and the call may raise a UnicodeDecodeError. If the *path* is a bytes object (direct or indirectly), the result will be a bytes object.
ko: *path* 가 (직접 또는 :class:`PathLike` 인터페이스를 통해 간접적으로) 문자열 객체면, 결과도 문자열 객체가 되고, 호출은 UnicodeDecodeError를 발생시킬 수 있습니다. *path* 가 (직접 또는 간접적으로) 바이트열 객체면, 결과는 바이트열 객체가 됩니다.

source: Remove (delete) the file *path*. If *path* is a directory, :exc:`OSError` is raised. Use :func:`rmdir` to remove directories.
ko: 파일 *path*\를 제거(삭제)합니다. *path* 가 디렉터리면, :exc:`OSError`\가 발생합니다. 디렉터리를 제거하려면 :func:`rmdir`\를 사용하십시오.

source: This function can support :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`.
ko: 이 함수는 :ref:`디렉터리 기술자에 상대적인 경로 <dir_fd>`\를 지원할 수 있습니다.

source: On Windows, attempting to remove a file that is in use causes an exception to be raised; on Unix, the directory entry is removed but the storage allocated to the file is not made available until the original file is no longer in use.
ko: 윈도우에서, 사용 중인 파일을 제거하려고 시도하면 예외가 발생합니다; 유닉스에서는 디렉터리 항목이 제거되지만, 원본 파일이 더는 사용되지 않을 때까지 파일에 할당된 저장 공간을 사용할 수 없습니다.

source: This function is semantically identical to :func:`unlink`.
ko: 이 함수는 의미 적으로 :func:`unlink`\와 같습니다.

source: Remove directories recursively. Works like :func:`rmdir` except that, if the leaf directory is successfully removed, :func:`removedirs` tries to successively remove every parent directory mentioned in *path* until an error is raised (which is ignored, because it generally means that a parent directory is not empty). For example, ``os.removedirs('foo/bar/baz')`` will first remove the directory ``'foo/bar/baz'``, and then remove ``'foo/bar'`` and ``'foo'`` if they are empty. Raises :exc:`OSError` if the leaf directory could not be successfully removed.
ko: 재귀적으로 디렉터리를 제거합니다. :func:`rmdir` 처럼 동작하는데 다음과 같은 차이가 있습니다. 말단 디렉터리가 성공적으로 제거되면, :func:`removedirs`\는 에러가 발생할 때까지 *path*\에 언급된 모든 상위 디렉터리를 연속적으로 제거하려고 합니다 (에러는 무시되는데, 이는 일반적으로 부모 디렉터리가 비어 있음을 뜻하기 때문입니다). 예를 들어, ``os.removedirs('foo/bar/baz')``\는 먼저 ``'foo/bar/baz'`` 디렉터리를 제거한 다음, ``'foo/bar'`` 및 ``'foo'``\가 비어 있으면 제거합니다. 말단 디렉터리를 성공적으로 제거할 수 없으면, :exc:`OSError`\를 발생시킵니다.

source: Rename the file or directory *src* to *dst*. If *dst* is a directory, :exc:`OSError` will be raised. On Unix, if *dst* exists and is a file, it will be replaced silently if the user has permission. The operation may fail on some Unix flavors if *src* and *dst* are on different filesystems. If successful, the renaming will be an atomic operation (this is a POSIX requirement). On Windows, if *dst* already exists, :exc:`OSError` will be raised even if it is a file.
ko: 파일 또는 디렉터리 *src*\의 이름을 *dst*\로 바꿉니다. *dst* 가 디렉터리면, :exc:`OSError`\가 발생합니다. 유닉스에서는, *dst* 가 존재하고 파일이면, 사용자에게 권한이 있을 때 자동으로 대체됩니다. *src* 와 *dst* 가 다른 파일 시스템에 있을 때, 일부 유닉스 환경에서 작업이 실패할 수 있습니다. 성공하면, 이름 바꾸기는 원자적 연산이 됩니다 (이것은 POSIX 요구 사항입니다). 윈도우에서 *dst*\가 이미 존재하면, :exc:`OSError`\는 파일일 때도 발생합니다.

source: This function can support specifying *src_dir_fd* and/or *dst_dir_fd* to supply :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`.
ko: 이 함수는 :ref:`디렉터리 기술자에 상대적인 경로 <dir_fd>`\를 제공하도록 *src_dir_fd* 와/나 *dst_dir_fd* 를 지정하는 것을 지원할 수 있습니다.

source: If you want cross-platform overwriting of the destination, use :func:`replace`.
ko: 플랫폼에 무관하게 대상을 덮어쓰길 원하면, :func:`replace`\를 사용하십시오.

source: The *src_dir_fd* and *dst_dir_fd* arguments.
ko: *src_dir_fd* 및 *dst_dir_fd* 인자

source: Recursive directory or file renaming function. Works like :func:`rename`, except creation of any intermediate directories needed to make the new pathname good is attempted first. After the rename, directories corresponding to rightmost path segments of the old name will be pruned away using :func:`removedirs`.
ko: 재귀적 디렉터리 또는 파일 이름 바꾸기 함수. :func:`rename`\처럼 작동하지만, 새 경로명이 유효하도록 만들기 위해 먼저 필요한 중간 디렉터리를 만드는 점이 다릅니다. 이름을 변경한 후에는, 이전 이름의 가장 오른쪽 경로 세그먼트에 해당하는 디렉터리를 :func:`removedirs`\를 사용하여 제거합니다.

source: This function can fail with the new directory structure made if you lack permissions needed to remove the leaf directory or file.
ko: 이 함수는 말단 디렉터리나 파일을 제거하는 데 필요한 권한이 없을 때, 새 디렉터리 구조를 만든 상태에서 실패할 수 있습니다.

source: Accepts a :term:`path-like object` for *old* and *new*.
ko: *old* 와 *new* 에 :term:`경로류 객체 <path-like object>`\를 받아들입니다.

source: Rename the file or directory *src* to *dst*. If *dst* is a directory, :exc:`OSError` will be raised. If *dst* exists and is a file, it will be replaced silently if the user has permission. The operation may fail if *src* and *dst* are on different filesystems. If successful, the renaming will be an atomic operation (this is a POSIX requirement).
ko: 파일 또는 디렉터리 *src*\의 이름을 *dst*\로 바꿉니다. *dst* 가 디렉터리면, :exc:`OSError`\가 발생합니다. *dst* 가 존재하고 파일이면, 사용자에게 권한이 있을 때 자동으로 대체됩니다. *src* 와 *dst* 가 다른 파일 시스템에 있으면, 작업이 실패할 수 있습니다. 성공하면, 이름 바꾸기는 원자적 연산이 됩니다 (이것은 POSIX 요구 사항입니다).

source: Remove (delete) the directory *path*. Only works when the directory is empty, otherwise, :exc:`OSError` is raised. In order to remove whole directory trees, :func:`shutil.rmtree` can be used.
ko: 디렉터리 *path*\를 제거(삭제)합니다. 디렉터리가 비어있을 때만 작동하고, 그렇지 않으면 :exc:`OSError`\가 발생합니다. 전체 디렉터리 트리를 제거하려면, :func:`shutil.rmtree`\를 사용할 수 있습니다.

source: The *dir_fd* parameter.
ko: *dir_fd* 매개 변수

source: Return an iterator of :class:`os.DirEntry` objects corresponding to the entries in the directory given by *path*. The entries are yielded in arbitrary order, and the special entries ``'.'`` and ``'..'`` are not included.
ko: *path*\로 지정된 디렉터리 내의 항목에 대응하는 :class:`os.DirEntry` 객체의 이터레이터를 돌려줍니다. 항목은 임의의 순서로 제공되며, 특수 항목 ``'.'`` 및 ``'..'``\는 포함되지 않습니다.

source: Using :func:`scandir` instead of :func:`listdir` can significantly increase the performance of code that also needs file type or file attribute information, because :class:`os.DirEntry` objects expose this information if the operating system provides it when scanning a directory. All :class:`os.DirEntry` methods may perform a system call, but :func:`~os.DirEntry.is_dir` and :func:`~os.DirEntry.is_file` usually only require a system call for symbolic links; :func:`os.DirEntry.stat` always requires a system call on Unix but only requires one for symbolic links on Windows.
ko: :func:`listdir` 대신 :func:`scandir`\를 사용하면, 디렉터리를 검색할 때 운영 체제가 제공한다면 :class:`os.DirEntry` 객체가 파일 유형과 파일 어트리뷰트 정보를 제공하기 때문에, 이것들이 필요한 코드의 성능을 크게 개선할 수 있습니다. 모든 :class:`os.DirEntry` 메서드가 시스템 호출을 수행할 수 있지만, 일반적으로 :func:`~os.DirEntry.is_dir` 및 :func:`~os.DirEntry.is_file`\는 심볼릭 링크에 대해서만 시스템 호출을 요구합니다; :func:`os.DirEntry.stat`\는 유닉스에서 항상 시스템 호출을 요구하지만 윈도우에서는 심볼릭 링크에 대해서만 시스템 호출을 요구합니다.

source: *path* may be a :term:`path-like object`. If *path* is of type ``bytes`` (directly or indirectly through the :class:`PathLike` interface), the type of the :attr:`~os.DirEntry.name` and :attr:`~os.DirEntry.path` attributes of each :class:`os.DirEntry` will be ``bytes``; in all other circumstances, they will be of type ``str``.
ko: *path* 는 :term:`경로류 객체 <path-like object>` 일 수 있습니다. *path* 가 (직접 또는 :class:`PathLike` 인터페이스를 통해 간접적으로) ``bytes`` 형이면, 각 :class:`os.DirEntry`\의 :attr:`~os.DirEntry.name` 및 :attr:`~os.DirEntry.path` 어트리뷰트의 형은 ``bytes``\입니다. 다른 모든 상황에서는 형 ``str``\이 됩니다.

source: The :func:`scandir` iterator supports the :term:`context manager` protocol and has the following method:
ko: :func:`scandir` 이터레이터는 :term:`컨텍스트 관리자 <context manager>` 프로토콜을 지원하고 다음과 같은 메서드를 제공합니다:

source: Close the iterator and free acquired resources.
ko: 이터레이터를 닫고 확보한 자원을 반납합니다.

source: This is called automatically when the iterator is exhausted or garbage collected, or when an error happens during iterating. However it is advisable to call it explicitly or use the :keyword:`with` statement.
ko: 이터레이터가 소진되거나 가비지 수집될 때 또는 이터레이션 중에 에러가 발생하면 자동으로 호출됩니다. 하지만 명시적으로 호출하거나 :keyword:`with` 문을 사용하는 것이 좋습니다.

source: The following example shows a simple use of :func:`scandir` to display all the files (excluding directories) in the given *path* that don't start with ``'.'``. The ``entry.is_file()`` call will generally not make an additional system call::
ko: 다음 예제는 주어진 *path*\의 ``'.'``\로 시작하지 않는 모든 파일(디렉터리 제외)을 표시하기 위한 :func:`scandir`\의 간단한 사용을 보여줍니다. ``entry.is_file()`` 호출은 일반적으로 추가 시스템 호출을 하지 않습니다::

source: On Unix-based systems, :func:`scandir` uses the system's `opendir() <http://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/functions/opendir.html>`_ and `readdir() <http://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/functions/readdir_r.html>`_ functions. On Windows, it uses the Win32 `FindFirstFileW <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa364418(v=vs.85).aspx>`_ and `FindNextFileW <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa364428(v=vs.85).aspx>`_ functions.
ko: 유닉스 기반 시스템에서, :func:`scandir`\은 시스템의 `opendir() <http://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/functions/opendir.html>`_ 과 `readdir() <http://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/functions/readdir_r.html>`_ 함수를 사용합니다. 윈도우에서는, Win32 `FindFirstFileW <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa364418(v=vs.85).aspx>`_ 와 `FindNextFileW <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa364428(v=vs.85).aspx>`_ 함수를 사용합니다.

source: Added support for the :term:`context manager` protocol and the :func:`~scandir.close()` method. If a :func:`scandir` iterator is neither exhausted nor explicitly closed a :exc:`ResourceWarning` will be emitted in its destructor.
ko: :term:`컨텍스트 관리자 <context manager>` 프로토콜과 :func:`~scandir.close()` 메서드 대한 지원이 추가되었습니다. :func:`scandir` 이터레이터가 모두 소진되거나 명시적으로 닫히지 않으면 :exc:`ResourceWarning`\가 파괴자에서 방출됩니다.

source: The function accepts a :term:`path-like object`.
ko: 이 함수는 :term:`경로류 객체 <path-like object>`\를 받아들입니다.

source: Added support for :ref:`file descriptors <path_fd>` on Unix.
ko: 유닉스에서 :ref:`파일 기술자 <path_fd>`\에 대한 지원이 추가되었습니다.

source: Object yielded by :func:`scandir` to expose the file path and other file attributes of a directory entry.
ko: 디렉터리 항목의 파일 경로와 다른 파일 어트리뷰트를 노출하기 위해 :func:`scandir`\에 의해 산출되는 객체.

source: :func:`scandir` will provide as much of this information as possible without making additional system calls. When a ``stat()`` or ``lstat()`` system call is made, the ``os.DirEntry`` object will cache the result.
ko: :func:`scandir`\는 추가 시스템 호출 없이 가능한 많은 정보를 제공합니다. ``stat()`` 또는 ``lstat()`` 시스템 호출이 이루어지면, ``os.DirEntry`` 객체는 결과를 캐시 합니다.

source: ``os.DirEntry`` instances are not intended to be stored in long-lived data structures; if you know the file metadata has changed or if a long time has elapsed since calling :func:`scandir`, call ``os.stat(entry.path)`` to fetch up-to-date information.
ko: ``os.DirEntry`` 인스턴스는 수명이 긴 데이터 구조에 저장하는 용도가 아닙니다; 파일 메타 데이터가 변경되었거나 :func:`scandir`\를 호출한 후 오랜 시간이 지났음을 안다면, ``os.stat(entry.path)``\를 호출하여 최신 정보를 가져오십시오.

source: Because the ``os.DirEntry`` methods can make operating system calls, they may also raise :exc:`OSError`. If you need very fine-grained control over errors, you can catch :exc:`OSError` when calling one of the ``os.DirEntry`` methods and handle as appropriate.
ko: ``os.DirEntry`` 메서드는 운영 체제 시스템 호출을 할 수 있으므로, :exc:`OSError`\를 일으킬 수도 있습니다. 에러에 대해 매우 세부적인 제어가 필요하면, ``os.DirEntry`` 메서드 중 하나를 호출할 때 :exc:`OSError`\를 잡은 후 적절하게 처리할 수 있습니다.

source: To be directly usable as a :term:`path-like object`, ``os.DirEntry`` implements the :class:`PathLike` interface.
ko: :term:`경로류 객체 <path-like object>`\로 직접 사용할 수 있도록, ``os.DirEntry``\는 :class:`PathLike` 인터페이스를 구현합니다.

source: Attributes and methods on a ``os.DirEntry`` instance are as follows:
ko: ``os.DirEntry`` 인스턴스의 어트리뷰트 및 메서드는 다음과 같습니다:

source: The entry's base filename, relative to the :func:`scandir` *path* argument.
ko: :func:`scandir` *path* 인자에 상대적인, 항목의 기본(base) 파일명.

source: The :attr:`name` attribute will be ``bytes`` if the :func:`scandir` *path* argument is of type ``bytes`` and ``str`` otherwise. Use :func:`~os.fsdecode` to decode byte filenames.
ko: :attr:`name` 어트리뷰트는 :func:`scandir` *path* 인자가 ``bytes`` 형이면 ``bytes`` 고, 그렇지 않으면 ``str`` 입니다. 바이트열 파일명을 디코딩하려면 :func:`~os.fsdecode`\를 사용하십시오.

source: The entry's full path name: equivalent to ``os.path.join(scandir_path, entry.name)`` where *scandir_path* is the :func:`scandir` *path* argument. The path is only absolute if the :func:`scandir` *path* argument was absolute. If the :func:`scandir` *path* argument was a :ref:`file descriptor <path_fd>`, the :attr:`path` attribute is the same as the :attr:`name` attribute.
ko: 항목의 전체 경로명: ``os.path.join(scandir_path, entry.name)``\과 같습니다. 여기서 *scandir_path* 는 :func:`scandir` *path* 인자입니다. 경로는 :func:`scandir` *path* 인자가 절대 경로일 때만 절대 경로입니다. :func:`scandir` *path* 인자가 :ref:`파일 기술자 <path_fd>`\면, :attr:`path` 어트리뷰트는 :attr:`name` 어트리뷰트와 같습니다.

source: The :attr:`path` attribute will be ``bytes`` if the :func:`scandir` *path* argument is of type ``bytes`` and ``str`` otherwise. Use :func:`~os.fsdecode` to decode byte filenames.
ko: :attr:`path` 어트리뷰트는 :func:`scandir` *path* 인자가 ``bytes`` 형이면 ``bytes``\고, 그렇지 않으면 ``str`` 입니다. 바이트열 파일명을 디코딩하려면 :func:`~os.fsdecode`\를 사용하십시오.

source: Return the inode number of the entry.
ko: 항목의 아이노드(inode) 번호를 반환합니다.

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object. Use ``os.stat(entry.path, follow_symlinks=False).st_ino`` to fetch up-to-date information.
ko: 결과는 ``os.DirEntry`` 객체에 캐시 됩니다. 최신 정보를 가져오려면 ``os.stat(entry.path, follow_symlinks=False).st_ino``\를 사용하십시오.

source: On the first, uncached call, a system call is required on Windows but not on Unix.
ko: 최초의 캐시 되지 않은 호출에서, 윈도우 에서는 시스템 호출이 필요하지만, 유닉스에서는 그렇지 않습니다.

source: Return ``True`` if this entry is a directory or a symbolic link pointing to a directory; return ``False`` if the entry is or points to any other kind of file, or if it doesn't exist anymore.
ko: 이 항목이 디렉터리 또는 디렉터리를 가리키는 심볼릭 링크면 ``True``\를 반환합니다; 항목이 다른 종류의 파일이거나 다른 종류의 파일을 가리키면, 또는 더는 존재하지 않으면 ``False``\를 반환합니다.

source: If *follow_symlinks* is ``False``, return ``True`` only if this entry is a directory (without following symlinks); return ``False`` if the entry is any other kind of file or if it doesn't exist anymore.
ko: *follow_symlinks* 가 ``False``\면, 이 항목이 디렉터리일 때만 (심볼릭 링크를 따르지 않고) ``True``\를 반환합니다; 항목이 다른 종류의 파일이거나 더는 존재하지 않으면 ``False``\를 반환합니다.

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object, with a separate cache for *follow_symlinks* ``True`` and ``False``. Call :func:`os.stat` along with :func:`stat.S_ISDIR` to fetch up-to-date information.
ko: 결과는 *follow_symlinks* 가 ``True`` 및 ``False``\일 때에 대해 별도로 ``os.DirEntry`` 객체에 캐시 됩니다. 최신 정보를 가져오려면, :func:`stat.S_ISDIR`\로 :func:`os.stat`\을 호출하십시오.

source: On the first, uncached call, no system call is required in most cases. Specifically, for non-symlinks, neither Windows or Unix require a system call, except on certain Unix file systems, such as network file systems, that return ``dirent.d_type == DT_UNKNOWN``. If the entry is a symlink, a system call will be required to follow the symlink unless *follow_symlinks* is ``False``.
ko: 최초의 캐시 되지 않은 호출에서, 대부분 시스템 호출이 필요하지 않습니다. 특히, 심볼릭 링크가 아니면, 윈도우나 유닉스 모두 시스템 호출이 필요하지 않은데, 네트워크 파일 시스템과 같이 ``dirent.d_type == DT_UNKNOWN``\를 반환하는 특정 유닉스 파일 시스템은 예외입니다. 항목이 심볼릭 링크면, *follow_symlinks* 가 ``False``\가 아닌 이상, 심볼릭 링크를 따르기 위해 시스템 호출이 필요합니다.

source: This method can raise :exc:`OSError`, such as :exc:`PermissionError`, but :exc:`FileNotFoundError` is caught and not raised.
ko: 이 메서드는, :exc:`PermissionError`\와 같은, :exc:`OSError`\를 발생시킬 수 있지만, :exc:`FileNotFoundError`\는 잡혀서 발생하지 않습니다.

source: Return ``True`` if this entry is a file or a symbolic link pointing to a file; return ``False`` if the entry is or points to a directory or other non-file entry, or if it doesn't exist anymore.
ko: 이 항목이 파일이나 파일을 가리키는 심볼릭 링크면 ``True``\를 반환합니다; 항목이 디렉터리 또는 다른 비 파일 항목이거나, 그런 것을 가리키거나, 더는 존재하지 않으면 ``False``\를 반환합니다.

source: If *follow_symlinks* is ``False``, return ``True`` only if this entry is a file (without following symlinks); return ``False`` if the entry is a directory or other non-file entry, or if it doesn't exist anymore.
ko: *follow_symlinks* 가 ``False``\면, 이 항목이 파일일 때만 (심볼릭 링크를 따르지 않고) ``True``\를 반환합니다; 항목이 디렉터리 나 다른 비 파일 항목이거나 더는 존재하지 않으면 ``False``\를 반환합니다.

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object. Caching, system calls made, and exceptions raised are as per :func:`~os.DirEntry.is_dir`.
ko: 결과는 ``os.DirEntry`` 객체에 캐시 됩니다. 캐싱, 시스템 호출, 예외 발생은 :func:`~os.DirEntry.is_dir`\과 같습니다.

source: Return ``True`` if this entry is a symbolic link (even if broken); return ``False`` if the entry points to a directory or any kind of file, or if it doesn't exist anymore.
ko: 이 항목이 심볼릭 링크면 (망가졌다 하더라도) ``True``\를 반환합니다; 항목이 디렉터리 나 어떤 종류의 파일이거나 더는 존재하지 않으면 ``False``\를 반환합니다.

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object. Call :func:`os.path.islink` to fetch up-to-date information.
ko: 결과는 ``os.DirEntry`` 객체에 캐시 됩니다. 최신 정보를 가져오려면 :func:`os.path.islink`\를 호출하십시오.

source: On the first, uncached call, no system call is required in most cases. Specifically, neither Windows or Unix require a system call, except on certain Unix file systems, such as network file systems, that return ``dirent.d_type == DT_UNKNOWN``.
ko: 첫 번째, 캐시 되지 않은 호출에서는 시스템 호출이 필요하지 않습니다. 특히 윈도우 나 유닉스는 ``dirent.d_type == DT_UNKNOWN``\를 반환하는 특정 유닉스 파일 시스템 (예 : 네트워크 파일 시스템)을 제외하고는 시스템 호출이 필요하지 않습니다.

source: Return a :class:`stat_result` object for this entry. This method follows symbolic links by default; to stat a symbolic link add the ``follow_symlinks=False`` argument.
ko: 이 항목의 :class:`stat_result` 객체를 돌려줍니다. 이 메서드는 기본적으로 심볼릭 링크를 따릅니다; 심볼릭 링크를 stat 하려면, ``follow_symlinks=False`` 인자를 추가하십시오.

source: On Unix, this method always requires a system call. On Windows, it only requires a system call if *follow_symlinks* is ``True`` and the entry is a symbolic link.
ko: 유닉스에서, 이 메서드는 항상 시스템 호출을 요구합니다. 윈도우에서, *follow_symlinks* 가 ``True``\이고 항목이 심볼릭 링크일 때만 시스템 호출이 필요합니다.

source: On Windows, the ``st_ino``, ``st_dev`` and ``st_nlink`` attributes of the :class:`stat_result` are always set to zero. Call :func:`os.stat` to get these attributes.
ko: 윈도우에서, :class:`stat_result`\의 ``st_ino``, ``st_dev`` 및 ``st_nlink`` 어트리뷰트는 항상 0으로 설정됩니다. 이러한 어트리뷰트를 얻으려면 :func:`os.stat`\을 호출하십시오.

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object, with a separate cache for *follow_symlinks* ``True`` and ``False``. Call :func:`os.stat` to fetch up-to-date information.
ko: 결과는 *follow_symlinks* 가 ``True`` 및 ``False``\일 때에 대해 별도로 ``os.DirEntry`` 객체에 캐시 됩니다. 최신 정보를 가져오려면, :func:`os.stat`\을 호출하십시오.

source: Note that there is a nice correspondence between several attributes and methods of ``os.DirEntry`` and of :class:`pathlib.Path`. In particular, the ``name`` attribute has the same meaning, as do the ``is_dir()``, ``is_file()``, ``is_symlink()`` and ``stat()`` methods.
ko: ``os.DirEntry``\와 :class:`pathlib.Path`\의 여러 어트리뷰트와 메서드 사이에는 좋은 일치가 있음에 유의하십시오. 특히, ``name`` 어트리뷰트는 ``is_dir()``, ``is_file()``, ``is_symlink()`` 및 ``stat()`` 메서드와 같은 의미가 있습니다.

source: Added support for the :class:`~os.PathLike` interface. Added support for :class:`bytes` paths on Windows.
ko: :class:`~os.PathLike` 인터페이스에 대한 지원이 추가되었습니다. 윈도우에서 :class:`bytes` 경로에 대한 지원이 추가되었습니다.
